前回の「ラブライブ！　スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
地区予選に向けて　新曲作りを始めたLiella!
為了地區預選賽 Liella!開始創作新歌
しかし　わたくしは最近知ったゲームに気を奪われて
但是 最近剛接觸到的遊戲吸引了我的注意
誰にも言わないで下さい
請不要告訴任何人
こんなことがバレた日には…
要是這件事敗露了…
そんな時　かのんさんが生徒会の副会長を務めたいとわたくしを気にかけてくれて
這時候香音同學關心我 提出要做學生會的副會長
力になりたいの
我想幫助妳
かのんさんの想いを受け　本当のことを打ち明けると
我明白了香音同學的心意 決定坦白真相
みんなとの距離が縮まったわたくしは
終於我和大家的距離更近了
曲を完成させることができたのです
也成功完成了作曲
では　これより　新たな生徒会の結成式を始めます
接下來 開始新一屆學生會的組建儀式
生徒会書記　桜小路きな子
學生會書記 櫻小路希奈子
はいっす
到
続いて会計　七草ナナミ
然後是會計 七草七海
はい
到
今までにない新しい人選ですの
都是新穎的人選啊
学校のために　音楽科以外の人も入れた方がいいって　恋先輩が
戀前輩說為了學校 最好讓音樂科以外的同學加入
さすが
想得周到
可可　会計やりたかったデス
可可還想當會計呢
まあまあ　その分部の方で頑張って
沒事沒事 這份幹勁用在我們部吧
また遠のく生徒会長
學生會長又離我遠去了
まだこだわっていたのデスカ
妳怎麼還惦記著
生徒会副会長　澁谷かのん
學生會副會長 澀谷香音
はい
到
結ヶ丘女子高等学校生徒会は
結丘女子高中學生會
新たなメンバーを加え　活動を続けてまいります
此次迎來了新成員 將會繼續開展活動
来年はついに３学年がそろう大事な年
來年將會是我校湊齊三個年級的重要年度
それに向けて　今月はオープンキャンパスもあります
為此做準備 我們將在本月開展校園開放活動
そこでこの学校の魅力を広く伝え
屆時要向大眾展現我校的魅力
ここにいる全員が誇れるような　すばらしい学校を共につくっていきましょう
讓我們一同努力 創造一所讓大家引以為豪的優秀學校吧
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：七寶
これとか　これとか
這個 這個
これも　これなんかも
還有這個 甚至這個
全てラブライブ！デス
全都是LoveLive!
去年使われた各校のスクールアイドルのステージなのデス
這都是去年各校學園偶像用過的舞臺
またやってるの
又開始了
勝手につけるなですぅ
別隨便開燈
朝っすか
早上了啊
寝てたのかよ
妳睡著了嗎
Me too
我也是
つまり　それだけステージが重要ってこと
也就是說 舞臺如此重要嗎
そうデス
沒錯
今年は地区予選がいきなりのリモート大会
今年的地區預選突然改為線上賽
去年よりもたくさんのグループが参加する中で
會比去年有更多團體參賽
目立つことが必要なのデス
我們必須在其中引人注目
去年以上かあ
比去年更強啊
具体的にアイデアあるの
有什麼具體的想法嗎
どうせすみれがそういう身も蓋もないこと言うと思って
就知道堇又會說這種直白又刺耳的話
可可は用意してましたよ
所以我早有準備
ズバリ
揭曉
外苑球場　貸し切り計画
那就是包場外苑球場計劃
いくよ
走吧
待つデス
等一下
この中央にステージを作って
在這中央搭建舞臺
360度あらゆる角度からLiella!を生中継
360度無死角現場直播Liella!的演出
スッテキィ
太美好了
あんた　前に一度断られてなかった
妳以前不也被拒絕過一次嗎
費用対効果も全く釣り合いませんの
經費上完全入不敷出啊
大丈夫　地元の学校ですよ
沒事 我們可是當地的學校啊
しかも優勝候補
而且是冠軍熱門
そうだよな　スクールアイドルなら
沒錯 既然是學園偶像
試してもみずに諦めるなんて言うな
就不能沒嘗試就打退堂鼓
分かってくれますか
妳能理解我嗎
当たり前だろ
那當然了
頑張れば必ずできる
堅持一定成功
はいデス
沒錯
諦めない気持ちこそ　スクールアイドルだ
擁有不放棄的精神 才是學園偶像
對的對的
ちょっと
等下
ダメ　でした
失敗了
すっげえ　怒られた
被狠狠訓了一頓
当たり前でしょうが
那肯定啊
無念っすね
真可惜
２人　意外と似てるねえ
這倆人還挺像的
でも　そうなるとどこがいいのかなあ
不過 這樣一來該選哪裡呢
ここは無駄にマニーを使うより
與其在這裡浪費錢
効果的な作戦を考えるべきですの
不如考慮一些更有效的策略
効果的？
更有效？
何かあるんですか
妳有什麼主意嗎
よーく考えるんですの
動動妳們的小腦瓜
勝者は視聴者の人気投票で決まる
勝負是靠觀眾投票決定的
つまり　いかに視聴者の興味を引くかが重要ですの
也就是說 重要的是如何引起觀眾的興趣
それは分かってるっす
這我也知道
問題はその方法
問題在於方法
簡単ですの
很簡單
例えばLiella!に投票してくれた人全員に
比方說 只要有人為Liella!投票
ここにいるメンバーの秘蔵写真を配布
就可以得到成員的私照
そして更にマニーを追加してくれた人にはぬわんと…
然後要是還能出錢 甚至可以…
無理
不行
まだ何かは言ってないですの
我沒說是什麼呢
とにかく　みんなで考えて見つけるしかないよ
總之只能大家一起想 一起找了
Liella!と結ヶ丘　そして私たちのことがちゃんと伝わる
可以表現出Liella! 結丘 還有我們的特點
シンボルになるような場所
能作為象徵的地方
シンボル…
象徵…
とは言ったものの
雖說如此
はっきりしないよねえ
一時也想不到啊
結ヶ丘のシンボルっすか
結丘的象徵嗎
うん　例えば雪国の学校なら　雪のイメージだし
嗯 比如說北方的學校就可以以雪為印象
海の近くにある学校なら　海だろうし
海邊的學校就可以用海
結ヶ丘も近くに有名なところがいっぱいあるっすよ
結丘附近有很多有名的地方啊
大きな通りに　お店に…
寬闊的路 還有店鋪…
でもそれが結ヶ丘を表してるかっていうと…
可是與其說它們象徵結丘…
確かに
確實
有名すぎて結ヶ丘を表してるって感じじゃないよね
都過於有名 並沒有代表結丘的感覺
これは？
這是？
オープンキャンパスの各部活の企画案だよ
各社團在校園開放日的活動企劃
こんなにあるの
這麼多嗎
それだけみんな　この学校のことを
這說明大家對學校事務多麼熱心
みんなどんどん好きになってるんだと思う
我覺得大家都越來越喜歡這裡了
スクールアイドル部は　オープンキャンパスどうするんすか
學園偶像部在校園開放日要做什麼
すっかり忘れてた
完全忘了
やはり　ライブを行った方が…
估計還得開Live吧…
それなんだけど…
關於這件事…
やらないんですか　ライブ
不開Live了嗎
生徒会で話したんだけど
我們在學生會商量了
私たちは地区予選に集中しようって
決定集中精力準備地區預選
いいの
沒問題嗎
そうですよ
就是說啊
可可なら平気デス　１つくらいライブが増えたって
就算多一場Live 可可也沒問題
私もそう言ったんだけどねえ
我也這麼說了
何があったのよ
怎麼了嗎
ナナミちゃんから言われたのは
七海是這麼說的
ライブをやると　Liella!だけに注目が集まりすぎちゃうんじゃないかって
要是辦Live 人們就都去關注Liella!了
それは…
這…
学園祭でも　ライブやれたし
學園祭上也辦過了
学校のことを考えたら
考慮到學校
ここは　他のいろいろな部で盛り上げるのも大切なんじゃないかって
這次最好讓其他社團的活動也能熱鬧起來
となると　私たちは？
這麼一來 我們呢？
ライブで歌わないとなると…
既然不能開Live唱歌了…
結丘女子 校園開放日
昭和漫畫同好會
いらっしゃい
歡迎
ちぃちゃんの…
小千的…
ネオ・レインボーたこ焼きが焼けたよ
新·彩虹章魚小丸子烤好了
あれ
咦
全然ね
完全沒人
おかしいな　こんなに丸いのに
怪了 明明這麼圓
そこじゃないと思うぞ
我覺得問題不在圓不圓
色
顏色
ピンチはチャーンス
危機就是勝機
流行を先読みせねば　マニーはついてこないですの
如果不能預測潮流 錢就不會到妳兜裡
ここはこのたこ焼き用に特別配合で作られた
這時候要拿出為妳的章魚小丸子特製的
大人気スムージーとたこ焼きを合わせて
人氣沙冰配合食用
レインボーたこ焼きスムージーですの
彩虹章魚小丸子沙冰
パス
別了
どうやって食べるんだよ
這要怎麼吃啊
それは簡単
很簡單
まずはこの特製ストローをカップの中へ
首先把這個特製吸管插進杯子
そして一気に…
然後一口氣…
うっぷすぅ　の…　喉が…
Oops 我… 我的喉嚨…
喉に直接熱いのが…
燙的東西直接…
大丈夫
沒事吧
何やってんのよ
あっちー
妳在搞什麼
好燙
愚かさん
真笨
こちらは問題ないようですね
這邊似乎沒問題
きな子さん
希奈子同學
音楽科の演劇のお手伝い　お願いできますか
妳可以去給音樂科的戲劇幫幫忙嗎
分かったっす
好的
オープンキャンパス　たくさん来てくれてよかったね
校園開放日來了這麼多人 真好
生徒が少ない分　結束力があっていい学校だと
我校雖然人少 但是團結
この前　雑誌にも紹介されました
之前雜誌上也是這麼介紹的
お母さんが願ったとおりの学校になってきてるんだね
漸漸成了妳媽媽願望中的學校了
お姉ちゃん
姐姐
ありあ　今日来てたの
亞里亞 妳怎麼來了
驚かせようと思って
想給妳個驚喜
私も進路決めなきゃだから
而且我也得想好要考哪裡
だったら私が学校案内してあげたのに
那我不是帶妳看過學校了嗎
来年是非　スクールアイドル部どうですか
明年請務必加入學園偶像部 如何
ちょっと　可可ちゃん
等等 可可
姉妹でスクールアイドル　熱い展開ですよ
姐妹學園偶像 太熱烈了
いや　そもそもここ受験するかどうかも決めてないし
不是 我都還沒決定好要不要考這裡
哎呀
そうだ
對了
ここだよ
就是這裡
ありがとう
謝謝
本がいっぱい
好多書
妹さんは本に興味があるのですね
妳妹妹很喜歡讀書啊
お父さんに似たんだね
應該是隨了爸爸
休みの時はいつも本ばかり読んでるし
她休息的時候總是在看書
姉妹というのはいろいろなのですね
姐妹也有各種類型的啊
面白いよね
挺有意思的
ここ　もともとは音楽学校だったんでしょ
這裡本來就是一所音樂學校吧
どうしてこの場所に学校をつくろうって思ったんだろう
為什麼會想到在這裡創辦學校呢
どうして
為什麼
この場所につくった理由はわたくしも…
我也不清楚選址在這裡的理由…
どーすんのよ
這可怎麼辦
こんなに余らせて
剩了這麼多
やっぱりスムージーなんて…
我就說冰沙不靠譜…
何を言っているんですの
妳說什麼呢
問題はたこ焼きですの
問題出在章魚小丸子
たこやき
章魚小丸子
違うよ　丸はサイッコーだよ
才不是 圓圓的多好啊
丸は関係ない
跟圓沒關係
話がややこしいですの
更說不清楚了
どうでもいいよ
都無所謂吧
意外と　イケる
味道居然不錯
マジかよ
不會吧
音楽学校の歴史
音樂學校的歷史
いた
妳在這啊
ちぃちゃん　そうだ　片づけ…
小千 對了 收攤…
もう終わったよ
已經搞定了
はい
給
何これ
這是什麼
売れ残り
賣剩下的
この街の歴史調べてるの
妳在查這附近的歷史嗎
この学校がなんでここにあるのか
我想知道這所學校為什麼會在這
それがステージを決めるヒントになればって
說不定能成為舞臺選址的靈感
見つかった
找到了嗎
残念ながら　まだ
很遺憾 還沒有
收到新消息
サニパさん
是SunnyPa
ステージ？
舞臺？
せっかくなら
好不容易才完成
一番信頼してるスクールアイドルに　まずはお披露目したいなあって
就想讓我們最信賴的學園偶像先看看
自信作なの
我們很有自信哦
サニパ様の…
SunnyPa的…
ステージ
舞臺
これはバズりますの
這肯定能火
一足先にネットに…
搶先一步發到網上…
信頼関係
信賴關係
わ…　分かってますの
我… 我知道
では　本邦初公開
那麼 國內第一次公開
これが今年のSunny Passionのステージです
這就是今年Sunny Passion的舞臺
ステキなステージですぅ
好漂亮的舞臺
リモートじゃなくて　生で見てえ
視頻通話好可惜 真想去現場
島のみんなが　私たちをイメージして用意してくれたの
是島上的大家以我們為主題準備的
最後だからって
說是因為最後一次了
最後？
この地区予選を仮に突破できたとしても
就算突破這次地區預選
次は東京大会
之後的東京大賽
更には決勝
甚至全國決賽
会場は　東京の大きなステージになる可能性が高いでしょ
舞臺很有可能會選在東京的大型場館
そしたら私たちが
那樣的話
この島でスクールアイドルとして　ステージに立てるのは…
我們就沒法作為學園偶像 在這座島登臺…
この島と共に生きて　仲間がいたから　ここまで来られた
我們和這座島還有同伴們共進退 才走到了這一步
この学校と　この島をもっと盛り上げたい
我們想讓這所學校 這座島更熱鬧
みんなに来てほしいって
希望大家都來看
お互い　ステキなライブをしようね
彼此都要來一場漂亮的Live哦
はいデス
好的
ありがたきお言葉
這鼓勵讓人感激
私たちも　見つけなきゃ
我們也必須找到
おはよー
早上好
日曜なのに　今日も早いのねえ
週日怎麼也起這麼早
練習？
要練習？
その前にちょっと散歩
練習之前去散散步
散歩？
散步？
お母さんはこの街で　一番好きな場所　どこ
媽媽 妳最喜歡這片街區的哪裡
5 6 7 8
きな子ちゃん
希奈子
あれ　かのん先輩
咦 香音前輩
どうしたんすか
怎麼了
先輩も個別練習っすか
前輩也來單獨練習嗎
ううん　今日はステージのヒントがどこかにないかなあと思って
不是的 我今天想找找舞臺的靈感
そうだ　きな子ちゃんは今年になってこの街に来たんだもんね
對了 希奈子是今年才來到這裡的吧
時間あったら　一緒にぶらっと街を歩かない
有時間的話 要不要一起逛逛這附近
かのん先輩とっすか
和香音前輩嗎
行くっす
我要去
行くっす行くっすー
走吧走吧
かのん先輩とお出かけっす
和香音前輩逛街
ルンルンっす
心情嚕嚕好
ついてるよ
沾到臉上了
それにしても　朝からすごい人っすねえ
不過一大早人就好多啊
休日だから　余計ね
因為是休息日 人更多了
テレビでよく見るところっす
是電視上經常看到的地方
オシャレな人がいっぱい
好多穿著時尚的人
ドラマの撮影っす
是在拍電視劇
あっちも
那邊也是
こっちも
這邊也是
どこもかしこも
到處都是
面白かったっすね
真開心呀
よかった
太好了
どこに行ってもにぎやかで　みんな笑顔で
不管走到哪都很熱鬧 大家都帶著笑容
きな子は人が少ないところで育ったから
希奈子的家鄉人很少
それだけでワクワクしてくるっす
光看到這麼多人就很激動了
かのん先輩？
香音前輩？
どこもにぎやか　人が集まる街…
到處都很熱鬧 人們聚集的地方…
かのん先輩
香音前輩
ごめん
抱歉
何かヒント見つかったんすか
找到靈感了嗎
何かこの辺までは…
感覺就在嗓子眼了…
かのんちゃん
香音
ナイスタイミング
來得正好
あとは私たちに任せて
之後就交給我們吧
どういうことですか
什麼意思
ラブライブ！が終わるまで　かのんちゃんたちは練習に集中
到LoveLive!結束為止 妳們就集中精力練習
その間　生徒会の仕事は私たちが頑張ります
這段時間 我們會處理好學生會的工作
去年もステージ作り　手伝ったでしょ
去年我們不也幫忙搭建舞臺了嗎
うれしいけど
雖然很感激
もし全国大会まで行けたとしたら
但要是到了全國大賽
かなりの長期間　頼ることになってしまいます
可能需要長時間依賴妳們
そこまで甘えるのは
怎麼能這樣麻煩妳們
私たちも　かのんちゃんたちと一緒に喜びたいの
我們也希望能和妳們分享喜悅
だからできること　手伝えることがあったら全部やりたい
所以我們希望盡力幫忙 做好所有我們能做的
悔いが残らないように
為了不留遺憾
泣くのは早いよ
還沒到哭的時候呢
そういう千砂都も泣いてるですぅ
可是妳也在哭
泣き虫なんだから
真是愛哭鬼
って言ってる　すみれ先輩も泣いてますの
堇前輩嘴上硬 其實也在哭了
ありがたいです
太感激了
はい
開始
One two three four five six seven…
1 2 3 4 5 6 7…
あれ　どうしても数字合わない
奇怪 數字怎麼也對不上
一から計算してみなよ
從頭算一遍吧
なんで合わないの
為什麼對不上呢
葉月さん　ずっとこんな大変なことを
葉月同學一直在做這麼辛苦的事嗎
しっかりと体幹を意識して
要多注意自己的軀幹
わ…　分かってるわよ
我… 我知道
すごーいですの
好厲害
止まっているのは　得意
靜止不動 我擅長
Liella!ステージ会議を始めまーす
Liella!舞臺會議開始
アイデアがある方は挙手して下さい
有主意的同學請舉手
はい
我
またこんなに
又有這麼多
ステージの候補です
都是舞臺的候選
ナナミさんたちが　学校のみんなからアンケートを取ってくれました
七海同學她們向全校發了問卷
予想どおり　表参道が多いんだな
意料之中 很多人選擇表參道
100年以上前から　この道あるからねえ
畢竟這條路已經有一百多年歷史了
やっぱり目立つんですの
確實挺顯眼的
でも　去年歌った場所デス
可是去年就在這裡唱過了
あえて同じ所っていう選択肢もあるけど
倒也可以特地選在一樣的地方
インパクトとしては弱いわよねえ
但那樣新鮮感不足
難題
っすね
是啊
去年　ここにステージ作ってくれたの
去年在這裡為我們準備舞臺的
学校のみんなだったよね
是學校的大家吧
きっと　この場所がいいって　みんなが思ったんだよね
肯定是因為大家都覺得這裡好吧
表参道
表參道
道…
道路…
さっきのリストに
剛才的列表
もう一つの　もう一つの
還有一處 還有一處
かのんちゃん
香音
そうだ
對了
にぎやかで　みんなが集まって
熱鬧 人們聚集
ずっと昔から　ここにあって
很久以前就在這裡
想いがつながる　私たちの
連接起了我們的願望
かのんちゃん
香音
速いですぅ
跑太快啦
何なのよったら　何なのよ
突然這是怎麼了
みんな　どうしたの
大家怎麼也來了
誰だって　あんなに急に飛び出していったら気になります
不管是誰 看到妳突然跑掉都會在意吧
何があったんだよ
出什麼事了
ううん
沒事
分かった気がしたんだ　私たちのステージ
我好像想到我們的舞臺了
私たちの…
我們的…
ステージ…
舞臺…
どこなんですの
在哪裡
ここだよ
就在這裡
ここって？
這裡？
道
道路
道が集まる場所だったからなんじゃないかな　私たちの学校が出来たのは
我們的學校之所以在這裡 是因為道路都連接到這裡吧
道　ですか
道路嗎
道が集まり　人が集まる場所だったから
因為這裡道路聚集 人們都來到這裡
それぞれの夢や希望が集まり
每個人的夢與希望
つながる場所だったから
都集結在這裡
だから　私たちはここにステージを作りました
所以 我們將舞臺選在了這裡
誰かと誰かがつながり　結ばれていく
不同的人聯繫起來 集結起來
結ヶ丘はそんな学校です
結丘就是這樣一所學校
道と道が結ばれるこの場所で
在這個道路集結的地方
私たちは歌います
我們會送出歌聲
Liella!の道が　結ヶ丘の道が
願Liella!的道路 結丘的道路
あなたと
能與你的道路
交わりますように
交匯起來
夢みてもいいのかな　騒いでもいいのかなんて
可以有夢想嗎 可以大聲喧鬧嗎
気にしない　いつだってその心にきいてみようよ
都不用在意 隨時遵從自己的內心
なんでも自由に試してみなきゃ損だね！　ジャンプだ
不自由嘗試一下多虧呀！ 跳起來
エヴリタイムお祭りだ　さあ勇気出しちゃえ
每時每刻都是慶典 拿出你的勇氣
寄っておいでよはやく
快到這裡來
みんなみんなここで　ワイのワイの！
大家大家一同歡笑！
ドキドキの向こう側　いっせーので行こう
預備前往心跳的前方
ええじゃないか！
有何不可！
もう上着脱ぎ捨てていきたいよね
已經忍不住要脫掉外套
イエー！　楽しもうねっ！
耶！ 一起享受吧！
そう！　君のことをもっと知りたい!!!
沒錯！ 我想要更了解你!!!
出会った日こそがChance Day！
相遇的那天便是Chance Day！
偶然ではナイね運命
這並非偶然而是注定
おどろうよ　世界塗りかえよう
一同起舞 改變世界的色彩
フルフルカラフル
一片五彩繽紛
気持ちが重なったChance Way！
心情相同的Chance Way！
エネルギー結びあって
能量匯聚到一起
とびっきり　スゴイことやろうよ
放飛自己 做些了不起的事
歌おうよ　いっしょにハシャごう
放聲高歌 一起大鬧一場
祭りだ　ひとつになろうよ
慶典開始 讓我們團結一致
私たちは　結ヶ丘女子スクールアイドル部
我們是結丘女子高中學園偶像部
Liella!です
Liella!
結丘女子學園偶像 Liella! 晉級東京大賽!!
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的夢想前方 總能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
她是那麼閃亮 那麼耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的夢想前方 我會前往什麼地方
出会いの中で　また迷うけど
不斷的邂逅之間 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要樂在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步卻做不到」的事成功的時候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快樂讓人不由得想要努力 放飛心靈
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同歡笑歌唱吧 只為送出這份心意
まだまだ遠くへ行こう
我還要走向更遠方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在這寬廣世界 眼前的景色不斷變化
変わらない情熱は！
但我的熱情不會改變！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各種後悔與不甘 追逐著夢想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去實現吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏響怎樣的心動呢
変えようよ未来を
一同改變未來吧
次回　「勝利のために」
下集 「為了勝利」